# 前端框架

## electron

Electron 是一个开源的框架，用于构建跨平台桌面应用程序，使用 HTML、CSS 和 JavaScript 技术。它允许开发者使用 Web 前端技术来构建桌面应用程序，这些应用程序可以运行在 Windows、macOS 和 Linux 等操作系统上。

以下是一些关于 Electron 的重要信息：

1. **Web 技术：** Electron 允许开发者使用熟悉的 Web 技术，如 HTML、CSS 和 JavaScript，来构建桌面应用程序。您可以使用前端框架（如 Vue.js、React 或 Angular）来开发应用界面。
2. **Chromium 和 Node.js：** Electron 使用 Chromium（开源浏览器引擎）来呈现应用界面，并使用 Node.js 提供底层系统访问功能。这使得应用可以在浏览器环境和操作系统环境之间无缝切换。
3. **主进程和渲染进程：** Electron 应用程序分为主进程和多个渲染进程。主进程是一个特殊的 Node.js 进程，负责管理应用的生命周期、访问底层系统资源和与渲染进程通信。渲染进程是 Web 页面，每个页面都有自己的渲染进程。
4. **Native API 访问：** Electron 提供了一组原生 API，允许您的应用访问底层操作系统功能，如文件系统、窗口管理、菜单、对话框等。
5. **打包和分发：** 您可以将 Electron 应用程序打包成可执行文件，以供用户下载和安装。Electron 支持将应用程序打包成适用于多个操作系统的二进制文件。
6. **社区和生态系统：** Electron 有一个活跃的社区和丰富的插件和工具生态系统，可以帮助开发者更方便地构建和管理应用程序。

如果您想要构建一个将 Vue.js 与 Flask 结合并打包为桌面应用程序的项目，可以考虑使用 Electron。您可以使用 Vue.js 构建前端界面，使用 Flask 提供后端 API，然后使用 Electron 将其打包为桌面应用程序。这种方式可以允许您使用 Web 技术来构建功能丰富的桌面应用程序。

### 开发技巧

#### 项目热重启

:::: code-group

::: code-group-item electron-forge

```bash
yarn add nodemon
# 根目录下配置 nodemon.json
{
  "watch": ["main.js"], // 监视的文件，可以根据需要添加其他文件
  "exec": "electron-forge start" // 当文件发生变化时要执行的命令
}
# 修改package.json
"scripts": {
    "start": "npx nodemon",
},
```

:::

::: code-group-item electron

```bash
yarn add nodemon
# 修改package.json
"scripts": {
    "start": "nodemon --exec electron .",
},
```

:::

::::

### 开发问题

::: details electron: --openssl-legacy-provider is not allowed in NODE_OPTIONS

```ts
unset NODE_OPTIONS
```

:::

::: details RequestError: socket hang up

```ts
# 网络问题
export ELECTRON_MIRROR=https://npm.taobao.org/mirrors/electron/
```

:::

::: details 关闭控制台安全警告

```ts
// 暂时关闭安全警告
process.env['ELECTRON_DISABLE_SECURITY_WARNINGS'] = 'true'
```

:::
